     《线性代数》是工、理、管诸学科共同开设的一门重要的基础理论课程，也是硕士研究生入学全国统一考试中必考的数学课程之一。本课程主要讲授行列式、矩阵及其运算、矩阵的初等变换、向量组的线性相关性、矩阵的相似变换、二次型等内容。该课程所体现的几何观念与代数方法之间的联系、从具体概念抽象出来的公理化方法、以及严谨的逻辑推证、巧妙的归纳综合等，对于强化学生的数学训练，培养学生的逻辑推理和抽象思维能力、空间直观和想象能力具有重要的作用。随着计算机及其应用技术的飞速发展，线性代数这门课程的作用与地位显得日益重要。而作为离散化和数值计算理论基础的线性代数，也为解决实际问题提供了强有力的数学工具，并为进一步学习后继课程和将来的工作实践奠定必要的数学基础。
        线性代数是大学理工科专业的重要基础课，对后续课程的学习影响甚大。线性代数的教学改革既是数学工作者十分关心的问题，也一直受到工科科技专家的关注。传统的线性代数教学过分偏重理论，对线性代数中的计算、实际背景和应用重视不够，这种做法在我国大学数学教学中有一定的代表性。
        近五年来课程组着力改革传统线性代数教材和教学中重理论轻实践、计算和应用薄弱、理论与实际脱节、学生能力不适应后续需求等情况，在线性代数课程教学中融入数学实验方法、数学建模思想，借助MATLAB软件，强化实践、机算（用计算机算题）和探索环节，收集整理了许多线性代数应用实例，内容涉及电子、通信、控制、经济等领域，注重问题驱动和需求牵引，对教学内容结构、教学方式方法进行了富有成效的改革，对培养学生科学计算能力、数学应用能力和实践创新意识起到明显促进作用。